# 语义化标签

## 意义

- 语义类标签对开发者更为友好，使用语义类标签增强了可读性，即便是在没有 CSS 的时候，开发者也能够清晰地看出网页的结构，也更为便于团队的开发和维护。
- 除了对人类友好之外，语义类标签也十分适宜机器阅读。它的文字表现力丰富，更适合搜索引擎检索（SEO），也可以让搜索引擎爬虫更好地获取到更多有效信息，有效提升网页的搜索量，并且语义类还可以支持读屏软件，根据文章可以自动生成目录等等。

## 常见标签

### em

`em` 标签告诉浏览器把其中的文本表示为强调的内容。对于所有浏览器来说，这意味着要把这段文字用斜体来显示。

### strong

`strong` 标签和 `em` 标签一样，用于强调文本，但它强调的程度更强一些。

### hgroup

`hgroup` 标签用于对网页或区段（section）的标题进行组合。

`h1-h6` 是最基本的标题，它们表示了文章中不同层级的标题。有些时候，我们会有副标题，为了避免副标题产生额外的一个层级，我们使用 `hgroup` 标签。

### section

`section` 元素表示一个包含在HTML文档中的独立部分，它没有更具体的语义元素来表示，一般来说会有包含一个标题。

``` js
<section>
  <h1>Heading</h1>
  <p>Bunch of awesome content</p>
</section>
```

`section` 的嵌套会使得其中的 `h1-h6` 下降一级

### article

`article` 是使用来定义独立于文档且有意义的来自外部的内容，比如：一些投稿文章、新闻记者的文章，或者是摘自其它博客、论坛的信息等。

`article` 是一种特别的结构，它表示具有一定独立性质的文章。所以，`article` 和 `body` 具有相似的结构，同时，一个 `HTML `页面中，可能有多个 `article` 存在。 除了内容主题以外，一个 `article` 元素通常会有自己的标题及脚注。

### header

如其名，通常出现在前部，表示导航或者介绍性的内容。

### footer 

通常出现在尾部，包含一些作者信息、相关链接、版权信息等。

### blockquote

`blockquote` 元素（或者 HTML 块级引用元素），代表其中的文字是引用内容。通常在渲染时，这部分的内容会有一定的缩进（注 中说明了如何更改）。若引文来源于网络，则可以将原内容的出处 URL 地址设置到 cite 特性上，若要以文本的形式告知读者引文的出处时，可以通过 元素。

### pre

`pre` 元素表示预定义格式文本。在该元素中的文本通常按照原文件中的编排，以等宽字体的形式展现出来，文本中的空白符（比如空格和换行符）都会显示出来。(紧跟在 `pre` 开始标签后的换行符也会被省略)

### code

code 元素呈现一段计算机代码。

``` js
<code>
  const a = 123
</code>
```

### del

`del` 定义文档中已被删除的文本。

### s

`s` 元素 使用删除线来渲染文本。使用 `s` 元素来表示不再相关，或者不再准确的事情。

经常用于电商领域表示打折前的价格。

### i

`i` 用于表现因某些原因需要区分普通文本的一系列文本。例如技术术语、外文短语或是小说中人物的思想活动等，它的内容通常以斜体显示。

### b

通常作为关键字使用。

### u

`u` 元素使文本在其内容的基线下的一行呈现下划线。文本标记为中文文本中的专有名称，或 将文本标记为拼写错误。

## 参考
- [HTML语义化标签](https://juejin.cn/post/6844903993525665800)
